Como Converter um PDF em Texto no Linux
Efetuar uma tarefa de conversão dum PDF em texto no Linux é fácil se você souber algumas das dicas e truques no seu sistema operacional Linux em particular, mas e se o Linux for novo para você e necessitar que um documento PDF seja convertido num equivalente baseado em texto? Há alguma ferramenta de Linux concebida especificamente para isso? E quanto a módulos de OCR – como você os pode obter para Linux? As respostas a essas perguntas estão todas neste artigo, portanto, continue lendo para saber mais acerca de como você pode converter um PDF em texto no Linux.
ferramentas pdf: evince, atril, okular, xpdf, pdfarranger, masterpdf

2 Métodos para Converter um PDF em Texto no Linux
Como Converter um PDF em Texto no Windows e Mac
2 Métodos para Converter um PDF em Texto no Linux
Vamos lá dar uma olhadela nalgumas formas de fazer isso num desktop Linux e as suas ferramentas.

Método 1: Use um aplicativo de e-Books
Essencialmente, o que você quer fazer é converter um documento PDF não editável e possivelmente não pesquisável, sem realmente alterar a formatação. Para isso você pode utilizar um software gratuito ou um aplicativo de código aberto como o Calibre. Ele está disponível na maior parte dos repositórios para Ubuntu, Mint, Fedora e outros sistemas operacionais Linux populares. A sintaxe correta varia de um sistema para o outro, mas o comando básico do Terminal deve ser algo assim:

sudo apt install calibre

Assim que ele for instalado, você pode seguir o fluxo do processo dentro do aplicativo. É assim que deve acontecer:

1. Inicie o aplicativo e clique no botão Adicionar Livros no canto superior esquerdo para importar um ou mais documentos PDF escaneados ou não editáveis.
2. Quando você vir os PDFs na lista abaixo da barra de ferramentas do Calibre, selecione o arquivo(s) que você quer converter em texto e aperte a opção Converter Livros na parte superior.
3. Escolha o formato do arquivo de saída como TXT na janela de conversão e aperte OK para converter.
pdf para texto no linux
Agora você pode abrir o arquivo num editor de texto qualquer e efetuar alterações ou editar o conteúdo da forma que você desejar. Isto não retém a formatação original, mas é uma cópia consideravelmente autêntica do arquivo não editável. O documento PDF original permanecerá inalterado, portanto, você pode salvar a nova versão com um nome ligeiramente diferente como Doc1_OCR, Doc2_OCR, e assim por diante.

Método 2: Use os Comandos do Terminal
Por outro lado, se você for um especialista do seu sistema operacional Linux, você pode tentar a linha de comando como meio para converter o PDF em texto. Para isso, você pode usar algo como o pdftotext. Ele faz parte do pacote Poppler, mas o nome pode variar dependendo do sistema operacional Linux que você está usando. O primeiro passo é instalá-lo, e você pode fazer isso com os seguintes comandos:

1. Primeiro, insira o seguinte no Terminal e carregue "Enter"

sudo apt install poppler-utils [Funciona para Debian, Mint, Ubuntu, etc.]

2. O próximo comando é para a conversão, e ele deve ser assim:

pdftotext -layout source.pdf target.txt [Source é o PDF original e Target é o resultado final]

Para executar o comando acima, o prompt do Terminal necessita estar na mesma pasta que o seu arquivo PDF fonte. Alternativamente, você pode definir um caminho antes dos nomes dos arquivos fonte e destino dentro do comando.

3. Carregue em Enter para executar o comando no documento PDF inteiro. Para converter somente um conjunto de páginas dentro do documento, altere a sintaxe para combinar com a que é mostrada abaixo:

pdftotext -layout -f M -l N source.pdf target.txt [onde M é a primeira página e N é a última página a ser convertida.]

pdf para texto no linux

Como Converter um PDF em Texto no Windows e Mac
Agora você já sabe como converter PDF em texto no Linux, mas e quanto ao Windows ou ao Mac? Você sabe como fazer o mesmo nestes sistemas operacionais? Se não, continue lendo para saber mais acerca dum serviço único e robusto que realiza o mesmo trabalho em sistemas operacionais diferentes do Linux.

PDFelement é um editor de PDFs multiplataforma com aplicativos para desktop e celular para gerenciamento de PDFs. Ele possui uma família leve de ferramentas de PDF que são incrivelmente excelentes e versáteis. Mas mais importante que isso, ele é bem mais viável do que outras opções Premium que dominam o mercado atual. Por este motivo, o PDFelement está rapidamente se tornando no editor de PDF de eleição para as empresas em que não é viável adquirir as alternativas dispendiosas. Adicionalmente, ele possui estes recursos:

pdf para txt no linux
Funções completas de edição de todos os elementos dum PDF como textos, imagens, links, mídias e outros objetos.
Ferramentas abrangentes de marcação para criar anotações nos PDFs.
Fortes recursos de segurança para redação, efetuar marcas d´’agua, criptografia e assinatura digital.
Processos em série avançados para tarefas de conversão e OCR.
Gerenciamento de formulários totalmente integrado: crie formulários interativos, converta formulários em PDF não editáveis, acesse uma vasta biblioteca de modelos, extraia dados de formulários e PDFs em lote, etc.
Função robusta de conversão entre PDFs e outros formatos com um suporte bem amplo de diferentes tipos de arquivos.
Mais preciso e rápido do que imensos editores de PDF Premium.
Passos para Converter um PDF em Texto no Windows e no Mac:

Windows:

1. Depois de iniciar o PDFelement no seu PC Windows, importe o arquivo arrastando-o para a janela do software ou simplesmente clique em "Arquivo" → "Abrir" para o abrir. Mesmo quando o editor de PDF está fechado, você pode abrir um documento arrastando o seu ícone até o ícone do app.
2. Se você clicar na aba "Converter" na parte superior, você verá um botão logo abaixo da barra de ferramentas com as palavras "Para Texto" e um ícone. Ao passar o mouse (dica de contexto), deve surgir "Converta seu PDF em texto". Clique no botão.
3. Especifique a sua pasta de destino e, se precisar, você poderá também alterar o tipo de arquivo de destino na caixa de diálogo "Salvar Como".
pdf para texto no ubuntu
Mac (versões do macOS incluindo o 10.15 Catalina):

O PDFelement é igualmente intuitivo mp Mac quanto é no Windows. Você pode ver um imensas diferenças de UI entre os dois, mas esses recursos foram concebidos para funcionar da maneira mais próxima possível com as nuances das suas plataformas. O resultado final é uma experiência bastante nativa em qualquer plataforma, incluindo em dispositivos e telas de iOS e Android baseados em tela de toque.

1. O PDFelement para Mac tem um aspecto distintivamente similar ao Mac App assim que você instala e inicia o aplicativo. Você pode abrir o seu PDF usando os mesmos métodos usados no Windows – de arrastar e soltar ou usando o menu "Arquivo".
2. Mais uma vez, no menu "Arquivo", você verá uma opção chamada "Exportar Para", que abre outro menu contextual. Selecione "Texto" como a sua opção e aguarde até que a conversão seja concluída.
converter umpdf em texto no linux
Agora você já sabe tudo o que há para saber sobre como converter um PDF em Texto no Linux, Windows e Mac.
